Całą postać opisuje jeden folder.<br>
W folderze np. Big Panda(ponieważ bohaterów identyfikujemy w systemie za pomocą stringa) znajduje się następująca struktura plików:

 Big Panda
   portrait.bmp
   infoHero.ini
   infoSkills.ini
   anim0
    info.ini
    hitbox.ini
    frame1.bmp
    frame2.bmp
    ...
   animxx
    ...

Plik infoHero.ini w Heroxx(np. Big Panda) ma następującą strukturę:

 [general]
   name=Big Panda  //nazwa postaci
   speed=30 //szybkosc pruszania sie w poziomie
   jump=45 //wysokosc skoku (dodatnia)
   mass=1.0  // Mnożnik efektów grawitacyjnych - na razie zostaw 1
   hp=100  // startowe punkty życia
   regen=0.1 // regeneracja hp do wartości startowej co 100ms
   related_shots=0 1 2 3  // powiazane shoty, DEPRECATED

Plik infoSkills.ini ma strukturę:
 [vkey_shift]
   related_shots=0 1 2 3 // powiazany shoty
   name=dash //nazwa skilla np. invisibilty
   cooldown=10 //czas po jakim skill sie odnowi w sekundach
   id=0 // ID skilla
   anim=0  //numer animacji z animations_skill
   arg1=...
   arg2=...
   ... 
   argn=...    // argumenty dla skryptu skilla - zastrzeżone
 [vkey_q]
   ...
   
Dopuszczalne wartości to [vkey_q] [vkey_e] [vkey_shift] [vkey_lpm] [vkey_rpm]

Plik hitbox.ini ma następującą strukturę:
 
 [main]
 rectangles=4    # ile jest prostokątów bounding box
 [hitBox0] # numerujemy od 0 każdy z prostokątów
 x1=0
 y1=0
 x2=1
 y2=2 
 ...
 [hitBox3]
 ...
 [synchroPoint] # punkt synchronizacji
 x=1
 y=1
 
Wykrywanie animacji, klatek itp. odbywać się będzie przez skanowanie folderów. Numery animacji muszą zaczynać się od zera i powiększać się co jeden(tak aby można było lecieć po kolejnych liczbach i sprawdzać że jak jakieś nie ma to koniec animacji).

Niektóre numery animacji są zastrzeżone. Jest to tak:
* 0 - Postać stoi, zwrócona w prawo
* 1 - Postać stoi, zwrócona w lewo
* 2 - Postać biegnie, zwrócona w prawo
* 3 - Postać biegnie, zwrócona w lewo
* 4 - Postać jest w skoku, zwrócona w prawo
* 5 - Postać jest w skoku, zwrócona w lewo
* 6 - Postać umiera, prawo
* 7 - Postać umiera, lewo

Inwariant: Postać jest obrócona w prawo '''iff''' numer jest podzielny przez 2.
